Псалом 3
1 (Псалом Давиду, Внегда́ отбегаше от лица́ Авессалома, Сы́на своего́)
2 Го́споди, что ся умно́жиша стужа́ющии ми? Мно́зи востаю́т на мя,
3 мно́зи глаго́лют души́ мое́й: несть спасе́ния ему́ в Бо́зе его́.
4 Ты же, Го́споди, Засту́пник мой еси́, сла́ва моя́ и вознося́й главу́ мою́.
5 Гла́сом мои́м ко Го́споду воззва́х, и услы́ша мя от горы́ святы́я Своея́.
6 Аз усну́х, и спах, воста́х, я́ко Госпо́дь засту́пит мя.
7 Не убою́ся от тем люде́й, о́крест напа́дающих на мя.
8 Воскресни́, Го́споди, спаси́ мя, Бо́же мой, я́ко Ты порази́л еси́ вся вражду́ющыя ми всу́е: зу́бы гре́шников сокруши́л еси́.
9 Госпо́дне есть спасе́ние, и на лю́дех Твои́х благослове́ние Твое.

Псалом 37
1 (Псалом Давиду, в воспоминание о субботе)
2 Го́споди, да не я́ростию Твое́ю обличи́ши мене́, ниже́ гне́вом Твои́м нака́жеши мене́.
3 Яко стре́лы Твоя́ унзо́ша во мне, и утверди́л еси́ на мне ру́ку Твою.
4 Несть исцеле́ния в пло́ти мое́й от лица́ гне́ва Твоего́, несть ми́ра в косте́х мои́х от лица́ грех мои́х.
5 Яко беззако́ния моя́ превзыдо́ша главу́ мою, я́ко бре́мя тя́жкое отяготе́ша на мне.
6 Возсмерде́ша и согни́ша ра́ны моя́ от лица́ безу́мия моего́.
7 Пострада́х и сляко́хся до конца́, весь день се́туя хожда́х.
8 Яко ля́двия моя́ напо́лнишася поруга́ний, и несть исцеле́ния в пло́ти мое́й.
9 Озло́блен бых и смири́хся до зела́, рыка́х от воздыха́ния се́рдца моего́.
10 Го́споди, пред Тобо́ю все жела́ние мое́ и воздыха́ние мое́ от Тебе́ не утаи́ся.
11 Се́рдце мое́ смяте́ся, оста́ви мя сила́ моя́, и свет о́чию мое́ю, и той несть со мно́ю.
12 Дру́зи мои́ и и́скреннии мои́ пря́мо мне прибли́жишася и ста́ша,
13 и бли́жнии мои́ отдале́че мене́ ста́ша и нужда́хуся и́щущии ду́шу мою, и и́щущии зла́я мне глаго́лаху су́етная и льсти́вным весь день поуча́хуся.
14 Аз же я́ко глух не слы́шах и я́ко нем не отверза́яй уст свои́х.
15 И бых я́ко челове́к не слы́шай и не имы́й во усте́х свои́х обличе́ния.
16 Яко на Тя, Го́споди, упова́х, Ты услы́шиши, Го́споди Бо́же мой.
17 Яко рех: да не когда́ пора́дуют ми ся врази́ мои́: и внегда́ подвижа́тися нога́м мои́м, на мя велере́чеваша.
18 Яко аз на ра́ны гото́в, и боле́знь моя́ предо мно́ю есть вы́ну.
19 Яко беззако́ние мое́ аз возвещу́ и попеку́ся о гресе́ мое́м.
20 Врази́ же мои́ живу́т и укрепи́шася па́че мене́, и умно́жишася ненави́дящии мя без пра́вды.
21 Воздаю́щии ми зла́я возблага́я оболга́ху мя, зане́ гоня́х благосты́ню.
22 Не оста́ви мене́, Го́споди Бо́же мой, не отступи́ от мене́.
23 Вонми́ в по́мощь мою, Го́споди спасе́ния моего́.

Псалом 62
1 (Псалом Давиду, внегда́ быти ему в пустыни Иудейстей)
2 Бо́же, Бо́же мой, к Тебе́ у́тренюю, возжада́ Тебе́ душа́ моя́, коль мно́жицею Тебе́ плоть моя́, в земли́ пу́сте и непрохо́дне, и безво́дне.
3 Та́ко во святе́м яви́хся Тебе́, ви́дети си́лу Твою и сла́ву Твою.
4 Яко лу́чши ми́лость Твоя́ па́че живо́т, устне́ мои́ похвали́те Тя.
5 Та́ко благословлю́ Тя в животе́ мое́м, о и́мени Твое́м воздежу́ ру́це мои́.
6 Яко от ту́ка и ма́сти да испо́лнится душа́ моя́, и устна́ма ра́дости восхва́лят Тя уста́ моя́.
7 Аще помина́х Тя на посте́ли мое́й, на у́тренних поуча́хся в Тя.
8 Яко был еси́ Помо́щник мой, и в кро́ве крилу́ Твое́ю возра́дуюся.
9 Прильпе́ душа́ моя́ по Тебе́, мене́ же прия́т десни́ца Твоя́.
10 Ти́и же всу́е иска́ша ду́шу мою, вни́дут в преиспо́дняя земли́,
11 предадя́тся в ру́ки ору́жия, ча́сти ли́совом бу́дут.
12 Царь же возвесели́тся о Бо́зе, похва́лится всяк клены́йся Им, я́ко загради́шася уста́ глаго́лющих непра́ведная.

Псалом 87
1 (Песнь псалма сыном Кореовым, в коне́ц, о Маелефе е́же отвещати, ра́зума Еману Изра́ильтянину)
2 Го́споди Бо́же спасе́ния моего́, во дни воззва́х, и в нощи́ пред Тобо́ю.
3 Да вни́дет пред Тя моли́тва моя́: приклони́ у́хо Твое́ к моле́нию моему́,
4 я́ко испо́лнися зол душа́ моя́, и живо́т мой аду прибли́жися.
5 Привмене́н бых с низходя́щими в ров, бых я́ко челове́к без по́мощи,
6 в ме́ртвых свобо́дь, я́ко я́звеннии спя́щии во гро́бе, и́хже не помяну́л еси́ ктому́, и ти́и от руки́ Твоея́ отринове́ни бы́ша.
7 Положи́ша мя в ро́ве преиспо́днем, в те́мных и се́ни сме́ртней.
8 На мне утверди́ся я́рость Твоя́, и вся во́лны Твоя́ наве́л еси́ на мя.
9 Уда́лил еси́ зна́емых мои́х от мене́, положи́ша мя ме́рзость себе́: пре́дан бых и не исхожда́х.
10 Очи мои́ изнемого́сте от нище́ты, воззва́х к Тебе́, Го́споди, весь день, возде́х к Тебе́ ру́це мои́.
11 Еда́ ме́ртвыми твори́ши чудеса́? Или́ вра́чеве воскреся́т, и испове́дятся Тебе́?
12 Еда́ пове́сть кто во гро́бе ми́лость Твою, и и́стину Твою в поги́бели?
13 Еда́ позна́на бу́дут во тьме чудеса́ Твоя́, и пра́вда Твоя́ в земли́ забве́нней?
14 И аз к Тебе́, Го́споди, воззва́х и у́тро моли́тва моя́ предвари́т Тя.
15 Вску́ю, Го́споди, отре́еши ду́шу мою, отвраща́еши лице́ Твое́ от мене́?
16 Нищ есмь аз, и в труде́х от ю́ности моея́; возне́с же ся, смири́хся, и изнемого́х.
17 На мне преидо́ша гне́ви Твои, устраше́ния Твоя́ возмути́ша мя,
18 обыдо́ша мя я́ко вода́, весь день одержа́ша мя вку́пе.
19 Уда́лил еси́ от мене́ дру́га и и́скренняго, и зна́емых мои́х от страсте́й.

Псалом 102
(Псалом Давиду)
1 Благослови́, душе́ моя́, Го́спода, и вся вну́тренняя моя́ и́мя свя́тое Его.
2 Благослови́, душе́ моя́, Го́спода, и не забыва́й всех воздая́ний Его,
3 очища́ющаго вся беззако́ния твоя́, исцеля́ющаго вся неду́ги твоя́,
4 избавля́ющаго от истле́ния живо́т твой, венча́ющаго тя ми́лостию и щедро́тами,
5 исполня́ющаго во благи́х жела́ние твое́: обнови́тся я́ко о́рля ю́ность твоя́.
6 Творя́й ми́лостыни Госпо́дь, и судьбу́ всем оби́димым.
7 Сказа́ пути́ Своя́ Моисе́ови, сыново́м Изра́илевым хоте́ния Своя́:
8 Щедр и Ми́лостив Госпо́дь, Долготерпели́в и Многоми́лостив.
9 Не до конца́ прогне́вается, ниже́ во век вражду́ет,
10 не по беззако́нием на́шим сотвори́л есть нам, ниже́ по грехо́м на́шым возда́л есть нам.
11 Яко по высоте́ небе́сней от земли́, утверди́л есть Госпо́дь ми́лость Свою́ на боя́щихся Его.
12 Ели́ко отстоя́т восто́цы от за́пад, уда́лил есть от нас беззако́ния на́ша.
13 Якоже ще́дрит оте́ц сы́ны, уще́дри Госпо́дь боя́щихся Его́.
14 Яко той позна́ созда́ние на́ше, помяну́, я́ко персть есмы́.
15 Челове́к, я́ко трава́ дни́е его́, я́ко цвет се́льный, та́ко оцвете́т,
16 я́ко дух про́йде в нем, и не бу́дет, и не позна́ет ктому́ ме́ста своего́.
17 Ми́лость же Госпо́дня от ве́ка и до ве́ка на боя́щихся Его,
18 и пра́вда Его на сыне́х сыно́в, храня́щих заве́т Его, и по́мнящих за́поведи Его твори́ти я́.
19 Госпо́дь на Небеси́ угото́ва Престо́л Свой, и Ца́рство Его все́ми облада́ет.
20 Благослови́те Го́спода вси Ангели Его, си́льнии кре́постию, творя́щии сло́во Его, услы́шати глас слове́с Его.
21 Благослови́те Го́спода вся си́лы Его, слуги́ Его, творя́щии во́лю Его.
22 Благослови́те Го́спода вся дела́ Его, на вся́ком ме́сте влады́чества Его, благослови́, душе́ моя́, Го́спода.

Псалом 142
(Псалом Давиду, егда́ гоняше его Авессалом, сын его)
1 Го́споди, услы́ши моли́тву мою́, внуши́ моле́ние мое́ во и́стине Твое́й, услы́ши мя в пра́вде Твое́й
2 и не вни́ди в суд с рабо́м Твои́м, я́ко не оправди́тся пред Тобо́ю всяк живы́й.
3 Яко погна́ враг ду́шу мою, смири́л есть в зе́млю живо́т мой, посади́л мя есть в те́мных, я́ко ме́ртвыя ве́ка.
4 И уны́ во мне дух мой, во мне смяте́ся се́рдце мое́.
5 Помяну́х дни дре́вния, поучи́хся во всех де́лех Твои́х, в творе́ниих руку́ Твое́ю поуча́хся.
6 Возде́х к Тебе́ ру́це мои́, душа́ моя́, я́ко земля́ безво́дная Тебе́.
7 Ско́ро услы́ши мя, Го́споди, исчезе́ дух мой, не отврати́ лица́ Твоего́ от мене́, и уподо́блюся низходя́щым в ров.
8 Слы́шану сотвори́ мне зау́тра ми́лость Твою, я́ко на Тя упова́х. Скажи́ мне, Го́споди, путь во́ньже пойду́, я́ко к Тебе́ взях ду́шу мою́.
9 Изми́ мя от враг мои́х, Го́споди, к Тебе́ прибего́х.
10 Научи́ мя твори́ти во́лю Твою́, я́ко Ты еси́ Бог мой. Дух Твой Благи́й наста́вит мя на зе́млю пра́ву.
11 И́мене Твоего́ ра́ди, Го́споди, живи́ши мя, пра́вдою Твое́ю изведе́ши от пе́чали ду́шу мою́.
12 И ми́лостию Твое́ю потреби́ши враги́ моя́ и погуби́ши вся стужа́ющыя души́ мое́й, я́ко аз раб Твой есмь.
